# 综合

##  xml解析
``Json 解析 (阿里巴巴fastjson、谷歌gson,jackJson)``
1. JSON.parse(jsonString): 在一个字符串中解析出JSON对象
2. JSON.stringify(obj) : 将一个JSON对象转换成字符串
3. jQuery.parseJSON(jsonString) : 将格式完好的JSON字符串转为与之对应的JavaScript对象

``xml的优点``  
1. 格式统一   
2. 容易与其他系统进行远程交互，数据共享比较方便

``xml的缺点``    
1. xml文件庞大，文件格式复杂，传输占带宽     
2. 服务器和客户端都需要花费大量代码来解析xml,导致服务器和客户端代码变得异常复杂且不易维护    
3. 客户端和服务端解析xml花费较多的资源和时间

``json的优点``  
1. 数据格式比较简单，易于读写，格式是压缩的，占用带宽小   
2. 易于解析，包括JavaScript可以通过简单的通过eval_r()进行json数据的读取

``json的缺点``   
1. 没有xml那么通用  
2. json格式目前还在推广阶段  

## JSON与XML区别是什么?
``XML``它是用于RPC远程调用数据交换格式,因为XML文件格式复杂，比较占宽带，不易于维护，服务器端与客户端解析xml花费较多的资源和时间.   
``JSON``它是用于RPC远程调用数据交换格式,因为JSON文件格式压缩，占宽带小，易于维护。
1. 在编码方面。  
    虽然XML和JSON都有各自的编码工具，但是JSON的编码要比XML简单，即使不借助工具，也可以写出JSON代码，但要写出好的XML代码就有点困难;与XML一样，JSON也是基于文本的，且它们都使用Unicode(U ni kou de)编码，且其与数据交换格式XML一样具有可读性。  
    主观上来看，JSON更为清晰且冗余更少些。JSON网站提供了对JSON语法的严格描述，只是描述较简短。从总体来看，XML比较适合于标记文档，而JSON却更适于进行数据交换处理。
2. 在解析方面。  
    在普通的web应用领域，开发者经常为XML的解析伤脑筋，无论是服务器端生成或处理XML，还是客户端用 JavaScript 解析XML，都常常导致复杂的代码，极低的开发效率。  
    实际上，对于大多数Web应用来说，他们根本不需要复杂的XML来传输数据，XML宣称的扩展性在此就很少具有优势,许多Ajax应用甚至直接返回HTML片段来构建动态Web页面。和返回XML并解析它相比，返回HTML片段大大降低了系统的复杂性，但同时缺少了一定的灵活性。同XML或HTML片段相比，数据交换格式JSON 提供了更好的简单性和灵活性。在Web Serivice应用中，至少就目前来说XML仍有不可动摇的地位。 

##  FreeMarker描述
FreeMarker是一个用Java语言编写的模板引擎，它是基于模板来生成文本输出的通用工具。Freemarker可以生成HTML， XML，JSP或Java等多种文本输出。  
``工作原理``：定义模板文件，嵌入数据源，通过模板显示准备的数据   
``数据 + 模板 = 输出``   
我们在使用模板中发现freemarker具有许多优点，它彻底的分离表现层和业务逻辑，模板只负责数据在页面中的表现，不涉及任何的逻辑代码，所以使得开发过程中的人员分工更加明确，作为界面开发人员，只需专心创建HTML文件、图像以及Web页面的其他可视化方面，不用理会数据；而程序开发人员则专注于系统实现，负责为页面准备要显示的数据。
如果使用jsp来展示，开发阶段进行功能调适时，需要频繁的修改JSP，每次修改都要编译和转换，浪费了大量时间，FreeMarker模板技术不存在编译和转换的问题，在开发过程中，我们在不必在等待界面设计开发人员完成页面原型后再来开发程序。由此使用freemarker还可以大大提高开发效率。

## ftp服务器和文件服务器有什么区别和联系?
ftp服务器只是说把这个服务器做成通过ftp协议共享文件下载的，而文件服务器概念比较模糊了，就一台机子，放着公司所有人公用的文件，然后把这些文件共享了，不用ftp模式，大家也都可以下载，这样也叫一种文件服务器都是供别人下载文件的，一般的区别就是，在局域网内用文件共享就可以了，在外网，也就是互联网上用ftp的多  
``区别``：文件服务器中的文件也可以通过HTTP协议或其它协议提供下载，但FTP在有权限的情况不但可以提供下载，还可以上传，传输时采用FTP协议。  
``联系``：都是传统的文档管理系统，扩展性能有限，用户体验不是很好 建议可以采用企业网盘替代传统的文件服务器和ftp，如果楼主希望搭建在私有云平台，可以找找私有云平台的企业网盘

## 解释 B/S 解释 C/S
C/S （Client/Server）结构，即大家熟知的客户机和服务器结构。它是软件系统体系结构，通过它可以充分利用两端硬件环境的优势，将任务合理分配到Client端和Server端来实现，降低了系统的通讯开销。目前大多数应用软件系统都是Client/Server形式的两层结构，由于现在的软件应用系统正在向分布式的Web应用发展，Web和Client/Server 应用都可以进行同样的业务处理，应用不同的模块共享逻辑组件；因此，内部的和外部的用户都可以访问新的和现有的应用系统，通过现有应用系统中的逻辑可以扩展出新的应用系统。这也就是目前应用系统的发展方向。       

B/S（Browser/Server）结构即浏览器和服务器结构。它是随着Internet技术的兴起，对C/S结构的一种变化或者改进的结构。在这种结构下，用户工作界面是通过WWW浏览器来实现，极少部分事务逻辑在前端（Browser）实现，但是主要事务逻辑在服务器端（Server）实现，形成所谓三层3-tier结构。这样就大大简化了客户端电脑载荷，减轻了系统维护与升级的成本和工作量，降低了用户的总体成本（TCO）。以目前的技术看，局域网建立B/S结构的网络应用，并通过Internet/Intranet模式下数据库应用，相对易于把握、成本也是较低的。它是一次性到位的开发，能实现不同的人员，从不同的地点，以不同的接入方式（比如LAN, WAN, Internet/Intranet等）访问和操作共同的数据库；它能有效地保护数据平台和管理访问权限，服务器数据库也很安全 。特别是在JAVA这样的跨平台语言出现之后，B/S架构管理软件更是方便、快捷、高效。

---
C/S （Client/Server）结构，就是客户机和服务器结构，常见如咱们现在用的比较多的手机app.       

B/S（Browser/Server）结构是浏览器和服务器结构。
