# java基础

## 为什么要配置java环境变量？ {id="java_env"}
1. 配置Java环境变量是为了让计算机能够找到并正确使用Java开发工具包（JDK）中的命令和库。
2. 通过配置环境变量，你可以将Java的安装路径添加到操作系统的搜索路径中，这样你就可以在任何位置运行Java命令，而无需输入完整的路径。

## 什么是java标识符？
在Java语言中，标识符是用来给类、接口、方法、变量等起名字的字符序列，好的命名规范可以提高代码的可读性和可维护性。

1. 变量名和方法名应该以小写字母开头，多个单词可以用下划线(_)分隔，例如：my_variable、my_method。
2. 类名和接口名应该以大写字母开头，多个单词可以用驼峰式命名法(CamelCase)连接，例如：MyClass、MyInterface。
3. 常量名应该全部用大写字母，多个单词可以用下划线(_)分隔，例如：MAX_VALUE。
4. 变量名和方法名不应该使用Java保留字，例如：int、class、void等。

## 数学运算符
1. % 取模代表取余数，即除不尽的数
2. ++ 表示递增 
3. -- 表示递减

## ++变量与变量++区别
1. ++在前面。先进行自增+1，然后有赋值再进行赋值
2. ++在后面。有赋值先赋值，然后再进行自增+1

## 关系运算符
<、>、 <=、 >= 与之前我们在数学领域使用的相同。所有的关系运算符号参加的表达式运算都返回boolean类型。
1. == 表示比较两边的值是否相等，相等返回true，不相等返回false
2. != 表示比较两边的值是否不相等，相等返回false，不相等返回true，与==的取值相反


## 布尔运算符
1. 与号 && 和 & 的运算规则。一边为假就是假 两边都真 才是真
2. 或号 || 和 | 的运算规则。一边为真就是真 两边都假 才是假
3. ！非 的运算规则。非真即为假 非假即为真
4. 短路:当表达式的第一个值决定了整个表达式真假时会短路,不再计算表达式的第二个值

## 条件运算符(三元运算符/三目运算符)
(表达式)?(表达式成立时执行的内容):(表达式不成立时返回的内容)

## 表达式中的自动类型提升
表达式求值时，Java自动的隐含的将每个byte、short或char操作数提升为int类型

## 判断分支
```Java
if(条件){
    条件成立后执行的内容
}

if(条件){
    条件成立后执行的内容
}else{
    否则将会执行的内容
}

if(条件){
    条件成立后执行的内容
}else if(条件){
    条件成立后执行的内容
}else{
    否则将会执行的内容
}

```

## 选择分支
当遇到break时才会跳出,否则将继续执行下面的代码,直到遇到break时跳出
```Java
switch(变量){
    case 常量1:要执行的代码;break;
    case 常量2:要执行的代码;break;
    ....
    default:要执行的代码;break;
}
```

## 循环
当我们要做重复的事情时,并且有一定规则,这个时候,我们就要用到循环

### while循环
当条件成立后才执行大括号中的内容
```Java
设定一个初始值
while(条件/表达式){
    循环执行的内容
    步长
}
```

### do while循环
不管条件是否为真,大括号中的内容至少会执行一次
```Java
设定一个初始值
do{
    循环执行的内容
    步长
}while(条件/表达式);
```

### for循环
for循环设定的初始值只可以在for循环后的大括号中使用
```Java
for(设定初始值;条件/表达式;步长){
    循环执行的内容
}
```


## 什么是数组？
同一种数据类型变量的集合，开辟了一片连续的内存空间，用来存储多个数据。数组的下标是从0开始的。

### 一维数组
```Java
// 定义
数据类型[] 变量名 = new 数据类型[数组长度];
数据类型[] 变量名 = {值,值,值...};//多个值之间用逗号分隔.数组的长度是值得数量

// 遍历(对每一个元素进行一次访问)
int[] arr = {1,2,3};//定义一个一位数组
//定义循环的初始值为0(因为数组下标是从0开始的)
//循环的条件是初始值小于数组的长度,数组的长度通过:变量名.length属性获取
//步长,让它每次加一
for(int i=0;i<arr.length;i++){
    arr[i];//通过下标获取数组中的元素,也就是值
}
```
1. 下标的取值范围：0到数组的长度-1
2. 超出长度后将会报下标越界异常：java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException
3. 赋值：变量名[下标] = 值
4. 获取数组中元素的值：变量名[下标];

## 二维数组
二维数组可以想象成为一个表格，表格里有行跟列。
```Java
// 定义
数据类型[][] 变量名 = new 数据类型[行的数量][列的数量];
数据类型[][] 变量名 = new 数据类型[行的数量][];//列的数量先不定义
变量名[哪一行] = new 数据类型[列的长度];//然后通过每一行的下标分别定义每一行有多少列,列数可以不同
数据类型[][] 变量名 = {{1,2,3},{2,3,4}};//直接赋值,第一个大括号中的大括号的数量是二维数组的行数

// 遍历
int[][] arr = new int[3][4];//定义一个三行四列的二维数组
//先遍历每一行,通过arr.length获取到有多少行
for(int hang=0;hang<arr.length;hang++){
    //再遍历每一行的每一列,通过arr[第几行].length,获得行里有多少列
    for(int lie=0;lie<arr[hang].length;lie++){
        arr[hang][lie];//通过行跟列就可以定位到数组中的元素,也就是值
    }
}
```
