# java方法

## 什么是java方法？
Java方法是指在Java程序中执行特定任务的代码块。方法是一段具有特定功能和返回值的代码，可以被重复调用和重用。方法定义了程序的行为，并且可以控制程序的流程。

## 什么是java函数？ {id="java_function"}
在Java中，函数是一段代码块，它有一个名称，可以有参数，并且可以返回一个值。函数的主要目的是执行特定的任务，并允许重复使用相同的代码块，而不是在程序中多次编写相同的代码。

## 什么是java的抽象方法？ {id="java_abstract_method"}

[//]: # (todo)

## 什么是java异常？ {id="java_error"}

[//]: # (todo)

## 什么是构造方法？
构造方法也叫构造函数是一种特殊的方法，它与类同名，用于创建对象并初始化对象的属性。
1. 构造方法的名称必须与类名完全相同，并且没有返回类型。
2. 构造方法可以在类中定义多个，通过参数列表的不同来进行区分。
3. 当一个对象被创建时，系统会自动调用相应的构造方法。如果没有显式地提供构造方法，系统会提供一个默认的无参构造方法。

## 方法定义的位置
方法与方法之间是并列关系，并且不分先后顺序。
1. 在Java中，方法必须被定义在类中。类是Java程序的基本单位，所有的方法和变量都必须属于某个类。一个类可以包含多个方法，方法用于描述对象的行为或执行特定的任务。
2. 方法的定义通常放在类的主体中，即在类名之后的大括号{}内。在一个类中，方法可以定义在任意位置，但通常按照某种逻辑顺序（如先定义公共方法，再定义私有方法等）进行排列，以提高代码的可读性。
3. Java还支持将方法定义在接口中。接口是一种特殊的类，它只包含方法的声明而不包含实现。实现接口的类必须提供接口中所有方法的实现。

## 方法的语法结构
```Java
修饰符 返回值类型 方法名(参数列表) {  
    // 方法体  
}
```
1. 修饰符用于指定方法的访问权限和修饰符，例如public、private、protected等
2. 返回值类型用于指定方法返回值的类型，如果方法不返回任何值，则使用关键字void
3. 方法名是自定义的标识符，用于标识方法的名称
4. 参数列表是可选的，用于指定方法接收的参数和参数的类型
5. 方法体是包含在花括号{}中的代码块，用于实现方法的逻辑和功能。

## 构造方法与成员方法的区别
1. 名称：构造方法的名称必须与类名相同，而成员方法的名称可以自定义。
2. 返回值：构造方法没有返回值类型，而成员方法需要指定返回值类型（除了void类型）。
3. 调用方式：构造方法在创建对象时被自动调用，而成员方法需要通过对象进行调用。
4. 作用：构造方法用于初始化对象的属性，而成员方法用于实现类的功能。
5. 重载规则：构造方法可以重载，但是重载方法的参数列表必须不同，而成员方法可以根据需要任意重载。

## final、finally和finalize的区别
1. final关键字是Java中用于声明属性、方法和类的修饰符。表示它不能修改、不能覆盖和继承。 
2. finally块是异常处理语句结构的一部分，用于包含在try-catch-finally语句中，无论try块是否成功执行，finally块中的代码都会被执行。通常用于执行清理操作，例如关闭文件、释放资源等。
3. finalize方法是java.lang.Object类的一个方法，被垃圾收集器调用时执行，因为性能问题和线程安全性问题现在已经被标记为废弃。

## throw和throws区别
1. throw 生成一个异常，需要对这个异常进行处理
2. throws 抛出一个异常，将异常交给调用的地方处理

## java中equals()和==的区别
1. ==操作符用于比较两个对象的引用是否相等，即是否指向内存中的同一个对象。
2. equals()方法用于比较两个对象的内容是否相等。默认情况下，它比较对象的引用，但许多类已经重写了这个方法以比较对象的内容。

## java的方法和函数的区别 {id="java_1"}
1. 范围：方法属于类，而函数通常在全局范围内。
2. 参数：Java方法可以接受参数，而函数可以接受参数。
3. 返回类型：Java方法可以返回一个值，而函数也可以返回一个值。
4. 访问修饰符：Java方法可以有访问修饰符，如public、private、protected等，而函数没有。
5. 实现方式：Java方法可以通过类来实现，而函数也可以通过函数实现。
6. 对象依赖：Java方法依赖于对象，而函数不依赖于对象。








